## 1.3 클래스

16.8 버전이 나오기 전까지는 리액트에서는 모든 컴포넌트가 클래스로 작성돼 있었다. 클래스를 이해한다면,  리액트가 패러다임을 바꾼건지 알수도 있고 나아가 오래된 리액트 코드를 리팩터링 하는데 도움이 될 수있다.

1.3.1 클래스란 무엇인가?
특정한 형태의 객체를 반복적으로 만들기 위해 사용되는 것이 바로 클래스이다.

[코드 1.8 클래스 예제 및 내부 특성]


//car 클래스 선언
class Car {
	//constructor는 생성자이다. 객체를 초기화하는 용도. 하나만 존재함
	constructor(name){
		this.name = name. //프로퍼티 : 내부에 정의할 수 있는 속성값 의미
	}
	
	//메서드
	hook(){
		console.log('${this.name}이 경적을 울립니다!')
	}
	
	//정적 메서드
	static hello(){
		console.log('저는 자동차 입니다.')
	}
	
	//setter 키워드 set
	set age(value){
		this.carAge = value
	}
	
	//getter 키워드 get
	get age(){
		return this.carAge
	}
}

const myCar = new Car('자동차')

//메서드 호출
myCar.hook()

//정적 메서드는 클래스에서 직접 호출한다.
Car.hello()

//정적 메서드는 클래스로 만든 객체에서는 호출할 수 없다.
myCar.hello() //error

//setter 만들면 값을 할당
myCar.age = 32

//getter로 값을 가져옴
console.log(myCar.age, myCar.name) //32 자동차


//인스턴스 메서드
class Car {
	constructor(name){
		this.name = name
	}
	
	//클래스 내부에서 선언한 메서드가 인스턴스 메서드
	hello(){
		console.log('안녕하세요, ${this.name}입니다.')
	}
}
// __proto__ 와 Object.getPrototypeOf와 동일하게 작동은 하나 가급적 사용해서 안되는 코드는 이다.
//호완성을 지키기 위해서만 존재하는 기능이니까 가급적 Object.getPrototypeOf 사용



//정적 메서드 : 클래스의 인스턴스가 아닌 이름으로 호출 가능
class Car{
	static hello(){
		console.log('안녕하세요!')
	}
}
const myCar = new Car()
myCar.hello(). //error
Car.hello() //안녕하세요!
//클래스 자신을 가리키기 떄문에 다른 메서드에서 일반적으로 사용하는 this를 사용할 수 없다.
//이러한 이유로 리액트 클래스 컴포넌트 생명주기 메서드인 static getDerivedStateFromProps(props,state)에서는 this.state에 접근할 수 없다.

//상속	






1.3.2 클래스와 함수의 관계
클래스가 작동하는 방식은 자바스크립트의 프로토타입을 활용하는 것이라고 볼 수 있고, es6 미만 환경에서는 동작하지 않는 클래스를 구현하기 위해  _createClass라는 헬퍼 함수를 만들어 클래스와 동일한 방식으로 동작할 수 있도록 변경한 것이다.

1.3.3 정리
다른 객체지향 언어 수준으로 자바스크립의 클래스도 객체를 생성하기 위해 도움이 되는 여러기능을 제공하고 있으며, 또 계속 추가 및 제안되고 있다. 클래스 컴포넌트에 어떻게 생명주기를 구현할 수 있는지, 왜 클래스 컴포넌트 생성을 위해 React.Component 나 React.PureComponent를 상속하는지,메서드가 화살표 함수와 일반함수 일때 어떤 차이가 있는지 등을 이해할 수 있을 것이다.
