> **리액트에서의 렌더링이란?**

-현재 컴포넌트의 state 와 prop를 기반으로 컴포넌트에게 어떻게 UI 를 구성하고 이를 DOM 에 적용할지를 계산하는 과정이다

> **리액트의 렌더링이 일어나는 이유**

- 최초 렌더링: 사용자가 처음 애플리케이션에 진입할때 발생하는 최초 렌더링

- 리렌더링: 최초 렌더링 이후에 발생하는 모든 렌더링

1. 상위 컴포넌트로부터 내려 받은 props 의 변화
2. 컴포넌트 내부의 state 값의 update 발생
3. 상위 컴포넌트에서 리렌더링이 발생한 경우

- 리액트에서 리렌더링은 상위 컴포넌트로부터 순차적으로 일어나므로, 자식 컴포넌트의 state 및 props 가 변경되지 않았음에도 같이 리렌더링 됨을 알아야 한다.

> **리액트의 렌더링 프로세스**

React 의 Rendering 과정은 크게 아래와 같이 세 단계로 나뉠 수 있다.

- Trigger Render

1. 컴포넌트가 처음 렌더링 되거나, 컴포넌트 내부의 리렌더링을 유발시키는 요소 (props, state change) 가 존재할 경우 리렌더링이 발생한다.

2. JSX 코드는 babel 같은 트랜스파일러에 의해 변환되어 React.createElement 코드로 변환되고, 해당 함수는 ReactElement 객체를 반환한다.

- Render Phase

1. React 에서 관리하는 Virtual DOM 을 조작하는 일련의 과정이다.
2. 컴포넌트의 호출은 Render Phase 에서 실행되며 반환된 ReactElement 는 Fiber Node로 확장되어 이를 기반으로 Virtual DOM Tree 를 생성한다.
3. 기존의 Stack 기반의 재조정 과정에서는 각 작업 간의 우선 순위를 지정할 수 없었으나 Fiber Architecture 를 도입하며 각 과정을 취소, 중지, 재시작할 수 있게 되었다.

Render Phase 에서는 변경 사항이 화면에 반영되는 것이 아니다.

4. Render Phase 는 각 컴포넌트가 호출되어 반환된 ReactElement 가 Fiber 로 확장되어 Virtual DOM 에 반영되는 과정이다.
5. 변경 사항이 적용된 Virtual DOM 을 기반으로 실제 DOM Tree 를 재구성한다는 의미가 절대 아니다.

- Commit Phase

1. Render Phase 에서 재조정된 Virtual DOM 을 실제 DOM 에 적용하는 단계다.
2. Commit Phase 또한 Virtual DOM 의 변경 사항을 DOM 에 Mount 한다는 의미지, 실제 Paint 작업까지 실행되는 것은 아니다.
3. 해당 단계는 Production, Development 모드와 관계 없이 일관된 화면 업데이트를 위해 동기적으로 실행된다.
4. Commit Phase 의 경우는 동기적으로 실행되기에 DOM 을 조작하기 위한 작업을 Call Stack 에 적재시킨다.
5. 해당 단계가 모두 끝나고 Call Stack 이 비어야 브라우저에서 비로소 화면을 그리는 작업을 시작한다.
6. 정리하자면 Virtual DOM 에 존재하는 변경 사항을 실제 DOM 에 반영하는 과정이 Commit Phase 라고 할 수 있다.

> **렌더와 커밋**

- 렌더 : 렌더링 프로세스에서 컴포넌트를 실행해 이 결과와 이전 가상 DOM을 비교하는 과정(크게 type,props ,key)을 거쳐 변경이 필요한 컴포넌트를 체크하는 단계

- 커밋 : 렌더 단계의 변경 사항을 실제 DOM에 적용해 사용자에게 보여주는 과정

- 렌더링을 수행했으나 변경 사항이 감지되지 않는다면 (커밋 단계까지 갈 필요가 없을때) 커밋 단계는 생략되며 무조건 DOM 업데이트가 일어나는 것은 아니다.
